Bagus.
[Tim Opera Xiangsheng]
Biar aku saja.
Bagus.
Di kehidupan ini, jadilah ternak yang baik.
Di kehidupan berikutnya,
jadilah manusia yang baik.
Sudah selesai disembelih.
Darah ternaknya banyak,
ganti baskom untuk menampung.
[Pursuit of Jade]
[Episode 1]
Sebentar lagi kita mulai acara makannya.
Baik.
Tidak usah buru-buru.
Bukankah keluarga Tuan Kedua Fan
baru saja selesai mengurus acara duka?
Kenapa nyonya Keluarga Chen ini
mengajak Changyu untuk menyembelih
ternak sembelihan Tahun Baru Imlek?
Tidak lain karena kasihan pada anak itu.
Pasangan suami istri Keluarga
Fan tewas karena bandit gunung,
juga tidak meninggalkan harta apa pun,
hanya meninggalkan dua putrinya ini.
Untungnya Changyu itu berkemampuan.
Dia mengikuti jejak ayahnya,
menyembelih ternak
untuk menghidupi keluarga,
dengan gigih menopang Keluarga Fan.
Dia memang malang.
Menurutmu, pasangan
Keluarga Fan begitu baik,
kenapa bisa mengalami hal seperti ini?
Nenek Kang.
Cepat, cepat, duduklah.
Ini semua gara-gara si
gadis itu pembawa sial.
Jangan asal bicara.
Bukankah dulu pernah kukatakan?
Lihatlah istri Tuan
Kedua Fan begitu cantik.
Mungkin saja
dia berasal dari rumah bordil.
Kalau tidak, mana mungkin menikah
dengan Tuan Kedua Fan si tukang jagal?
Ya ampun.
Yang meninggal harus dihormati.
Kita jangan membicarakannya lagi.
Apa aku salah bicara?
Jangan lihat dia mewarisi kecantikan
ibunya yang manja dan lemah lembut itu.
Tapi tenaganya itu sangat besar.
Jangankan seorang gadis.
Seorang pemuda dewasa pun
juga tidak bisa mengalahkannya.
Benar-benar kuat.
Gadis ini,
memang nasibnya keras.
Ini bukan aku yang bilang, ya.
Bukankah dia bertunangan dengan Song Yan?
Keluarga Song ini
lalu pergi menanyakan delapan karakternya.
Setelah dihitung,
sungguh luar biasa.
- Hasilnya dia bernasib pembawa sial.
- Aku tidak pernah dengar.
Keluarga Song pun terburu-buru
membatalkan pertunangan.
Ternyata begitu.
Nenek Kang.
Air darah ternak ini untukmu,
bisa membuang sialmu.
- Kamu... - Kamu...
Lihatlah dia, keterlaluan sekali.
Ini membuatku...
Nona Chen sudah bilang, setengah
ternak sembelihan Tahun Baru Imlek
hari ini akan dibagikan kepada tetangga.
Semuanya sudah bisa datang memilih.
Bukan, kamu...
Cepat pergi.
Bagian mana dari omonganku yang salah?
Kamu... kamu memang pembawa sial.
Membawa sial sampai orang tuamu meninggal,
- membuat tunanganmu kabur.
- Jangan bicara lagi.
Adikmu sejak lahir sudah sakit-sakitan,
itu juga karena kamu yang membawa sial.
Sudahlah.
Bukan, kamu lihat dia.
Nenek Kang, ternak
sembelihan Tahun Baru Imlek.
Jangan berebut.
Ini bagianku.
Ini bagian punyaku.
Dik Changyu,
ini uang jagal ternak hari ini.
Terima kasih, Nona Chen.
Kami sebentar lagi mulai acara makan,
tinggallah dan makan bersama kami.
Tidak perlu.
Keluargaku baru saja
selesai mengurus acara duka.
Anda tidak keberatan, malah
mengundangku untuk menyembelih ternak
sudah merupakan kebaikan hati.
Kalau begitu baiklah.
Jeroan ternak ini, kamu bawa saja.
Aku mana enak hati?
Terima saja.
Dulu, ayahmu pintar membuat semur.
Ini baru tidak sia-sia
jika diberikan padamu.
Bawa pulang untuk Ning makan.
Terima kasih banyak.
Kalau begitu, aku pulang dulu.
Ning masih menungguku di rumah.
Dik Changyu.
Di Chongzhou sedang perang,
daerah kita juga ikut tidak aman.
Hati-hati di perjalanan pulang.
Tenang saja.
Aku keluar sudah melihat penanggalan,
hari yang sangat baik.
Gadis yang begitu baik.
Sayangnya,
hidupnya agak sengsara.
Empat, lima, enam.
Sepuluh, sebelas, dua belas.
Empat belas, lima belas, delapan belas.
Maaf mengganggu.
Sungguh maaf sudah mengganggu.
Aku tidak sengaja.
Di kehidupan ini, jadilah ternak yang baik.
Di kehidupan berikutnya,
jadilah manusia yang baik.
Aku bukan sengaja.
Kaisar Giok, Ibu Ratu dari Barat.
Sudah tidak bernapas.
Ham... hampir tidak bernapas lagi.
Changyu.
Pulang, pulanglah.
Tidak bisa, keluargaku miskin,
tidak ada uang untuk menyelamatkanmu.
Aku masih punya adik perempuan di rumah.
Bagaimana jika kamu bukan orang baik?
Changyu, jangan lemah hati.
Pulanglah.
Aku datang menyelamatkanmu!
Kamu jangan mati.
Jangan... tidak apa-apa.
Di kehidupan ini, jadilah ternak yang baik.
Di kehidupan berikutnya,
jadilah manusia yang baik.
Ibu.
Pasti ibuku yang
menyuruhku menyelamatkanmu.
Kuatkan dirimu.
Jangan sampai mati.
Ibuku menyuruhku menyelamatkanmu.
Ning.
Ning, buka pintu.
Kakak.
Hari ini aku pergi ke
kota melihat wayang kulit.
Menceritakan tentang
seorang jenderal wanita.
Kakak.
Bawakan barang-barang ini.
Changyu.
Ini siapa?
Kupungut di jalan.
Masih ada napas.
Bibi, tolong bantu memapah ke dalam.
Ini...
Kamu tidak tahu dia baik atau jahat,
berani-beraninya kamu gendong ke rumah?
Seorang pria dewasa pula.
Kamu ini masih gadis, belum menikah,
bisa digosipkan orang habis-habisan.
Apa tidak ada yang melihat di jalan?
Kulihat lukanya,
mirip seperti orang tuaku dulu.
Pasti juga bertemu bandit gunung.
Tidak bisa memikirkan begitu banyak lagi.
Kamu gendong ke rumahku.
Tidak boleh membawa sial ke rumah Anda.
Bagaimana kalau dia mati?
Antara mati di luar,
atau mati di rumahku.
Jalan.
Pamanmu pergi ke pos penginapan di
pintu kota praja mengurus sesuatu.
Aku harus pergi memanggilnya pulang.
Kamu jaga dia dulu.
Ning, kemarilah.
Kamu juga harus berjaga.
Laki-laki dan perempuan tidak
boleh berduaan dalam satu kamar.
Aku akan segera kembali.
Baik.
Kenapa darahnya sebanyak ini?
Sebelum Paman pulang,
kamu jangan sampai mati.
Setidaknya aku pernah
ikut Paman mengobati orang.
Hanya bisa mencoba yang terbaik.
Ning, ambilkan semangkuk air panas.
Bibi sudah bilang,
laki-laki dan perempuan tidak
boleh berduaan dalam satu kamar,
aku harus berjaga.
Laki-laki dan perempuan berduaan apa lagi?
Dia hampir jadi arwah penasaran.
Cepat pergi.
Terakhir kali menuang sebanyak ini.
Tapi terakhir kali
darahnya tidak sebanyak ini.
Tuang semuanya saja.
Apa yang terjadi, Changyu?
Dia...
Apa yang kamu lakukan?
Menyuapinya obat.
Kamu...
Astaga, ya ampun.
Sekantung obatku ini
kamu masukkan semuanya!
Kamu mau menyelamatkan atau membunuh orang?
Apa yang kamu lakukan, Nak?
Aku pikir,
terakhir kali darahnya tidak sebanyak ini,
jadi kumasukkan lebih banyak lagi.
Terakhir kali itu keledai.
Keledai!
Apa bisa disamakan dengan manusia?
Menurutmu, kamu suapi semangkuk obat ini,
jangankan manusia,
keledai besar Qinghua pun bisa mati.
Apa yang kamu ributkan?
Aku hanya ingin menyelamatkannya.
Tidak ingin dia mati di rumah Paman,
jadi kumasukkan lebih banyak obat.
Makan nasi berlebihan
saja bisa mati kekenyangan,
kenapa kamu tidak makan lebih banyak?
Makan nasi saja bisa mati kekenyangan?
Sudahlah.
Kalian berdua keluar dulu.
Anak perempuan tunggu di luar.
Changyu sendiri hampir tidak
bisa mencukupi kebutuhan hidup,
kenapa masih sembarangan
membawa orang ke rumah?
Kenapa kamu tidak menghalanginya?
Lihatlah wajah pria itu
dan akan tahu alasannya.
Bagaimana aku menghalangi?
Wajah tampan apa gunanya?
Tidak bisa dimakan atau diminum.
Kakak ini sangat rupawan,
karena itulah Kakak membawanya pulang.
Omong kosong.
Ini menyelamatkan nyawa.
Apa hubungannya dengan wajah?
Pengintai mencari dari
Chongzhou hingga sampai ke sini.
Jejak darah juga hilang di sini.
Salju turun sehari semalam,
jejak kaki pun telah tertutup.
Di sini adalah Jizhou,
[Wei Sheng]
wilayah He Jingyuan.
Kita tidak pantas
menggeledah secara pribadi.
Laporkan ke ibu kota, biar
Perdana Menteri yang memutuskan.
Ayo mundur.
Baik.
[Toko Tahu Chunfeng]
[Gang Xiguu]
Changyu sudah kembali.
Changyu.
Changyu, tolong berhenti.
Sudah setengah bulan tidak bertemu,
rupamu makin cantik dan berseri-seri.
Ini...
Ini baru saja membeli obat untuk Ning?
Di tempatku ada itu...
Kalau ada masalah, katakan saja.
Aku sedang berpikir.
Menurutmu, pernikahan dua keluarga kita
sudah dibatalkan.
Kamu menyimpan surat pinangan
itu juga sudah tidak berguna.
- Lebih baik kalau...
- Ingin mengambil kembali surat pinangan?
Boleh.
Hitung utangnya dulu.
Biaya pendidikan Song Yan yang
kami bayarkan dulu selama ini,
serta bantuan untuk kamu dan anakmu.
Setelah utang dilunasi,
surat pinangan pasti dikembalikan.
Ini tidak bisa menyalahkan Keluarga
Song yang membatalkan pertunangan.
Peramal yang bilang delapan
karaktermu tidak baik.
Masa harus menyuruh anakku, Yan,
menikahi orang yang membawa sial?
Kalau mau bicara soal utang,
kami berutang pada orang tuamu,
bukan padamu.
Surat pinangan itu juga kamu
tanda tangani dengan ayahku.
Pergilah ke alam sana minta pada beliau.
Dasar gadis kurang ajar.
Berhenti kamu!
Ibu.
Tenangkan diri dulu.
Ada beberapa hal,
lebih baik dijelaskan oleh aku padanya.
Yan.
Gadis kurang ajar ini,
dia hanya mengincar gelarmu.
Dia tahu kamu baik hati
dan mudah dimanfaatkan,
sehingga dia tidak mau melepaskan.
Dia sedang memeras balas budi di sini.
Beberapa hari lagi,
- Memeras - Bupati
akan datang menjemput kita pindah.
Balas budi?
- Saat itu, - Ibu.
- Dia akan dapat balasannya.
- Ayo masuk ke dalam dulu.
Yu.
Aku, Song Yan, bukan orang
yang tidak tahu terima kasih.
Budi baik Keluarga Fan
juga selalu kuingat di hati.
Namun, dari semua kebajikan,
bakti adalah yang utama.
Jika aku melawan perintah
Ibu memaksakan menikahimu,
aku akan menjadi anak tidak
berbakti dan tidak menghormati saudara.
Meski kita tidak bisa menjadi suami istri,
kita bisa menjadi saudara.
Ucapanmu barusan,
aku anggap sebagai amarah belaka,
tidak akan kumasukkan dalam hati.
Jangan.
Kamu harus masukkan
kata-kataku ini dalam hati.
Menganggap sebagai
saudara juga tidak perlu.
Saudara kandung pun
harus jelas perhitungannya.
Yang paling kubenci,
adalah mereka yang bergosip di belakang,
menyebarkan rumor bahwa aku pembawa sial,
masih bilang keluargaku memeras balas budi,
menganggap aku memaksa Song Yan menikahiku.
Itu semua kata orang lain,
apa hubungannya dengan kami?
Aku tidak bilang itu katamu,
untuk apa kamu buru-buru mengakuinya?
- Dasar gadis kurang ajar. - Ibu.
Yu.
Aku tidak akan menghiraukan
apa yang orang luar pikirkan.
Tapi perasaanku padamu
selama bertahun-tahun,
apa hanya bisa diukur dengan harta benda?
Betul, hanya bisa diukur seperti itu.
Uang dibayar, surat pinangan diberikan.
Jangan bawa-bawa perasaan
untuk membuatku muak.
Keluargaku memelihara dua
ternak saja lebih baik dari kalian.
Kalian,
adalah dua serigala tak tahu terima kasih.
Apa katamu?
Dasar gadis kurang ajar.
Jaga mulutmu.
- Kamu yang ternak. - Ibu.
- Seluruh keluarga kalian ternak. - Ibu.
Pantas saja kamu jadi tukang jagal.
Apa-apaan ini?
Istilah kuno memang benar.
Mengeluarkan uang untuk pria,
akan disambar petir.
Di kamarmu masih ada
seorang pria yang terbaring.
Kamu membuatku kaget.
Ini.
Bungkusan hukuman dari Langit ini,
pasti mahal, 'kan?
Changyu.
Pemuda itu sudah sadar.
Cepat pergi lihat.
Benarkah?
Kupikir dia pasti mati.
Paman, kamu hebat sekali.
Tangan ajaib menyembuhkan,
manusia hewan pun tak bisa dibedakan.
Dia ini memujiku
atau memakiku?
Kamu sudah sadar?
Aku...
Aku melihatmu terjatuh di salju,
baru menggendongmu pulang.
Tapi yang benar-benar
menyelamatkanmu dari gerbang kematian
adalah Paman Zhao.
Pakaianmu juga dia yang ganti.
Ini rumahnya.
Dia seorang tabib,
dia mengobati keledai dan kuda.
Tentu juga mengobati manusia.
Terima kasih banyak.
Saat menggendongku pulang,
apa kamu melihat orang lain?
Orang lain?
Hanya kamu seorang.
Apa di lubang salju itu
masih terkubur orang lain?
Aku ambilkan air untukmu.
Mari.
Di mana ini?
Ini Gang Xigu, Kota Praja
Lin'an, Kabupaten Qingping.
Kulihat kamu tidak seperti orang sini.
Kamu orang mana?
Siapa namamu?
Apa kamu bertemu bandit gunung?
Aku Yan Zheng.
Yan yang berarti perkataan,
Zheng yang berarti keadilan.
Aku mengungsi dari
Chongzhou sampai ke sini.
Lalu, apa kamu punya kerabat lain?
Jie Ran'er. (♪Berarti sebatang kara)
Jie Ran'er?
Keluargamu tidak bermarga Yan?
Apakah ayah tiri?
Maksudku,
aku sebatang kara.
Maaf, ya.
Pantas saja saat aku menyelamatkanmu,
kamu terus memanggil ibu.
Paman!
Ada apa?
Kenapa dia batuk sampai begini?
Aku tidak tahu.
Aku hanya mengungkit tentang ibunya,
dia langsung mulai batuk.
Untuk apa kamu mengungkit ibunya?
Tidak boleh memancing emosi
pasien pada saat seperti ini.
Aduh.
Lalu, kenapa kamu mengungkitnya juga?
Lihatlah.
Cepat, bantu dia berbaring.
Yan Zheng.
[Yan]
Kalau dia benar-benar
mati karena aku bertanya,
bagaimana ini?
Peti mati yang tipis pun mahal.
Bagaimana kalau
langsung gali lubang dan kubur saja?
Kakak.
Perlukah kita bertanya pada Dewa Langit?
Boleh juga.
Takdir yang menentukan baik dan buruk.
Mari kita adu rumput saja.
Kalau punyaku putus, beli peti mati.
Kalau punyamu putus, gali lubang.
Baiklah.
Dua kemenangan dari tiga kali main.
Tidak akan terulang lebih dari tiga kali.
Sekali lagi.
Dewa Langit sudah bilang tiga kali,
beli peti mati.
Dompetku hanya bilang sekali.
Gali lubang.
Paman.
Kalau tidak bisa diselamatkan,
jangan menyalahkan diri sendiri.
Itu semua adalah takdirnya.
Apa ini?
Kakakku pelit.
Dewa Langit menyuruhnya membelikan
peti mati untuk kakak tampan itu,
tapi dia bersikeras menggali
lubang untuk mengakali.
Aku mana ada mengakali?
Aku bahkan sudah menuliskan
papan arwah untuknya.
Lihatlah, Yan Zheng.
Untung saja,
aku bisa menulis kedua kata ini.
Cepat buang benda sial ini!
Anak muda itu memang punya fisik yang kuat.
Ditambah lagi tadi malam,
kamu memberinya minum
obat penghenti pendarahan.
Dia tersedak, lalu memuntahkan darah beku,
jadi nyawanya termasuk terselamatkan.
Baguslah kalau begitu.
Sudah terselamatkan.
Kalian berdua jangan senang dulu.
Biaya obat setelah ini
lebih mahal daripada peti mati itu.
Ning.
Malam ini kita makan mi.
Kamu pergi ke dapur
dan ambilkan aku
setengah baskom kuah semur.
Baik.
Changyu, kemarilah.
Apa yang kamu pikirkan?
Tubuh Ning selalu tidak sehat
dan masih makan obat.
Kamu mana punya uang untuk mengobatinya?
Keluarga anak muda ini
masih ada kerabat lain, tidak?
Jie Ran'er. (♪Berarti sebatang kara)
- Er apa? - Er apa?
Katanya semua anggota
keluarganya sudah meninggal,
hanya tinggal dia seorang.
Dia mengungsi dari Chongzhou.
Sampai di Persimpangan Hucha,
dia bertemu dengan bandit gunung.
Sekarang,
mungkin dia tidak punya tempat tujuan.
Lantas, apakah dia membawa
beberapa uang atau perak,
atau akses bea cukai dan surat izin jalan?
Waktu aku membantunya berganti pakaian,
aku sudah meraba semuanya.
Tidak ada apa pun.
Entah
sudah dirampok semua oleh bandit gunung,
atau dia memang orang miskin.
Bagaimana kalau kita bawa
dia ke depan Kantor Kabupaten
dan biarkan para pejabat
itu yang cari solusi?
Tidak boleh.
Berapa banyak pengemis yang
terbaring di depan Kantor Kabupaten itu?
Kapan kamu lihat mereka peduli?
Benar.
Kalau orang ini sudah
mati, mudah mengurusnya.
Berhubung dia masih hidup,
kita tidak bisa mengabaikannya.
Biarkan dia pulih dulu.
Soal uang,
biar aku pikirkan solusinya.
[Gang Xigu]
Cuaca kering dan panas,
hati-hati dengan api.
[Makan Kenyang]
Dua, empat, enam, delapan, sepuluh.
Lima, sepuluh, sebelas.
Ibu.
Kalau benar Ibu yang
ingin aku menyelamatkan dia,
haruskah aku menyelamatkan
dia sampai pulih sepenuhnya?
Apa yang harus aku lakukan?
[Lin'an]
[Pegadaian Keluarga Luo]
Satu tahil?
Tusuk konde ini terbuat dari perak murni.
Ayahku membelinya seharga
tiga atau empat tahil.
Tusuk konde ini memang perak.
Paman hanya bisa memberimu
satu tahil lima sen.
Kalau bukan karena masalah
yang menimpa keluargamu,
kalau kamu pergi ke toko
lain dan ganti dengan...
Jangan.
Jangan pergi.
Kita masih bisa bicarakan lagi.
Dua tahil.
Tidak kurang sepeser pun.
Kemarilah.
Mengingat kita bertetangga di Gang Xigu,
anggap saja ini mengumpulkan pahala.
Berikan cap jari.
Aku pasti akan menebusnya kembali.
Ini sangat penting bagiku.
Jangan khawatir.
[Menggadaikan satu tusuk konde
perak, bernilai dua tahil perak]
Seolah-olah barang yang sangat berharga.
Ayo jalan.
Dik Changyu.
Sudah beli ternak?
Toko Daging Keluarga Fan
akan dibuka kembali besok.
Silakan semuanya datang.
Sudah jadi pemilik toko.
Pasti.
Changyu.
Paman Li?
Kamu ini
meneruskan usaha ayahmu, ya?
Tetap harus mencari makan, 'kan?
Itu baru benar.
Jangan peduli apa kata orang lain.
[Koki Restoran Yixiang, Li Deqin]
Apa salahnya menjadi tukang jagal?
Makan tidak membedakan
laki-laki atau perempuan,
bekerja juga begitu.
Terima kasih, Paman Li.
Anda lihat,
ini ternak yang kupilih dengan cara jitu
yang ayahku ajarkan padaku.
Pantatnya bulat, ekornya tebal dan pendek.
Ternak yang seperti ini
kulitnya tebal dan berlemak.
Kalau disembelih, dagingnya
pasti berkualitas tinggi.
Karena dagingnya bagus,
tentu harus direbut, 'kan?
Restoran Yixiang kami
pesan setengah karkas dulu.
Terima kasih banyak, Paman Li.
- Aku pergi dulu, Paman Li. - Baik.
Ayo jalan.
Wus, wus, wus.
- Wus, wus, wus. - Changyu.
Pulang setelah beli ternak?
Ya.
Ternaknya gemuk sekali.
Wus, wus, wus.
Wus...
Ternak kecil yang baik.
Jangan halangi jalan, ya.
Cepat jalan.
Jalan, cepat jalan.
Ayo, kamu jalan.
Mari.
Wus, wus, wus.
Cepat pulang.
[Kamu baik-baik saja? Tolong segera balas]
[Gang Xigu, Kota Praja
Lin'an, Kabupaten Qingping]
Elang gyr?
Siapa yang melemparnya?
Sakit sekali!
Batu dari mana ini?
Siapa bajingan yang lempar batu padaku?
Lihat saja, aku pasti akan membunuhnya!
Ayo.
Benar-benar tidak pernah lihat?
Tidak pernah. Aku orang desa ini.
Siapa pun yang menyembunyikan pengungsi,
bisa dipenjara.
Harap laporkan dengan jujur.
Tuan Prajurit, jangan khawatir.
- Periksa di sana. - Pasti.
- Apa yang terjadi? - Jangan omong kosong.
Ada berapa rumah lagi?
Tuan Prajurit,
bagaimana kalau aku bawa
Anda periksa ke tabib dulu?
Periksa apaan!
Kalian ke beberapa rumah di depan sana.
- Baik. - Baik.
Paman, ada apa ini?
Mereka sedang menggeledah
pengungsi yang tidak
terdaftar dari rumah ke rumah.
Mengagetkanku saja.
Kukira datang menagih pajak biji-bijian.
Lalu, kenapa tiba-tiba mencari pengungsi?
Mereka mau menangkap pengungsi ini,
lalu mengirim semuanya
ke medan perang Chongzhou.
Perang di sana sangat genting.
Kalau pergi ke sana, harus
masuk Batalion Garda Depan.
Apa itu Batalion Garda Depan?
Apa hebat sekali?
Untuk dikirim mati.
Yan Zheng.
Apa kamu punya surat izin
jalan dan dokumen kependudukan?
Punya.
Tapi sudah hilang.
Sudah hilang?
Coba kamu cari lagi.
Di badanmu?
Waktu kamu menggantikan bajuku,
bukankah kamu sudah meraba seluruh badanku?
Aku...
Aku melakukan itu untuk menyelamatkan kamu.
Jangan salah paham.
Bagaimana kamu tahu?
Kamu...
Sekarang bukan saatnya
untuk membicarakan ini.
Kalau tidak punya dokumen surat izin jalan,
kamu akan dianggap sebagai pengungsi,
lalu ditangkap dan dikirim ke
Batalion Garda Depan untuk mati.
Bagaimana ini?
Prajurit pemerintah sudah mau datang.
Karena prajurit pemerintah sudah datang,
aku tidak bisa tinggal di sini lagi
dan merepotkan kalian.
Aku punya ide.
Ada satu tempat untuk bersembunyi.
Buka pintu!
Kepala Desa? Ada apa?
Changyu.
Kamu sendirian saja di rumah?
Tuan Prajurit, ini rumah Keluarga Fan.
Rumah ini menyambung
dengan rumah Keluarga Zhao.
Apa ada orang asing
yang menumpang di rumah?
Tidak ada.
Tempat kami ini kecil.
Semua orang di desa ini saling mengenal.
Kalau ada kucing atau
anjing baru pun bisa tahu.
Tidak ada siapa pun.
Tidak ada.
- Tidak ada. - Tidak ada.
Kapten.
Kapten, lihat ini.
Kain dengan darah ini,
apa yang terjadi?
Apa yang terjadi?
Siapa yang terluka di rumahmu?
Tidak ada yang terluka.
Aku adalah tukang jagal.
Ini kain lap pisau.
Beberapa hari yang lalu, aku
baru menyembelih seekor ternak.
Kain lap pisau?
Kalian berdua jaga halaman depan.
Yang lain, ikut aku.
Tuan Prajurit,
Keluarga Fan ini memang
tukang jagal sejak dulu.
Kamu seorang gadis,
bisa menyembelih ternak sendirian?
Apakah kamu tahu?
Menyembunyikan pengungsi
adalah kejahatan berat,
sama seperti bersekongkol dengan musuh.
Seluruh keluarga akan diasingkan
dan dipaksa menjadi prajurit.
Tuan Prajurit.
Ayah dan ibuku sudah meninggal dunia.
Seluruh keluarga
hanya tersisa aku dan adik perempuanku.
Changyu.
Kemarilah.
Kamu benar-benar
menyembunyikan pengungsi, 'kan?
Jika ada yang menutupi,
sepuluh rumah akan dihukum bersama.
Kamu tidak ingin tetangga sekitar
ikut menanggung penderitaan
bersama kamu, 'kan?
Jika kamu bisa serahkan orang itu sekarang,
aku masih bisa membantumu menjadi penengah.
Anggap saja kamu telah
diancam oleh penjahat.
Bersiaga!
Tuan Prajurit sudah menemukanmu?
Mari.
[Fan]
Maaf, Tuan Prajurit.
Aku dan adikku sedang bermain petak umpet.
Kalian tiba-tiba datang,
aku tidak sempat menyuruh dia keluar.
Tidak ada.
[Fan]
Baiklah.
Pergi periksa rumah sebelah.
Ayo.
Kamu pergi geledah
kandang ternak di sana juga.
Baik.
Menyuruhku menggeledah apa pun.
Kandang ternak bobrok ini,
apa yang bisa digeledah?
Tuan Prajurit, hati-hati digigit ternak.
Tuan Prajurit, hati-hati
menginjak jeroan ternak.
Tidak ada orang. Mana ada orang?
Hanya ada dua ekor ternak.
[Fan]
Ning, pergi kunci pintu halaman.
Ini aku.
Aku sudah datang.
Mereka semua sudah pergi.
Jangan khawatir.
Sudah tidak apa-apa.
[Klip Tambahan]
Bagus.
[Tim Opera Xiangsheng]
Anak siapa ini? Cepat keluar!
Keluar.
Jangan ke sini. Anak siapa ini?
Dasar anak ini.
Semuanya, maaf.
Maaf.